<center><h1>
Программа для управления мультимедиа с помощью Алисы (Yandex).
</h1></center>

---
---
<p>
Встречаются ситуации, когда хочется посмотреть фильм или видео на YouTube, но место за компьютером плохо подходит для этого...<br>
Конечно, хочется лечь диван и посмотреть контент на большом экране телевизора :)<br><br>

Умные телевизоры решают эту проблему, но не полностью.<br>
Они могут включать YouTube и некоторые фильмы (которые есть в онлайн кинотеатрах). Но полной свободы действие они не дают.<br><br>

Для этого можно проецировать экран компьютера на телевизор, используя кабель HDMI или ScreenMirror.<br>
Но появляется другая проблема. Для управления мультимедиа (пауза и перемотка) - нужно каждый раз подходить к компьютеру...<br><br>

Данная программа - как раз решает эту проблему.<br>
Контентом можно управлять голосом или сообщениями в Telegram, а также используя голосового ассистента Алиса (от Яндекс)<br>
Для этого нужен смартфон или Яндекс.Станция

<ol>
<center><h2>
Возможные варианты работы
</h2></center>
<li> Запрос к Алисе -><br>
Запрос от Алисы к навыку "Домовенок Кузя" -><br>
Навык "Домовенок Кузя" делает GET запрос для отправки сообщения в Telegram канал от bot_1 -><br>
Данная программ-бот (bot_2) считывает сообщение-команду и делает действие.<br><br>

В данном варианте телеграмм используется, как сервер.<br><br>
</li>
<li>Можно взаимодействовать с программой (bot_2) - не используя Алису.<br>
Для этого можно отправить текстовое или голосовое сообщение в Telegram канал.<br>
Возможные команды:<br>
    Play_Stop - Пауза - Стоп <br>
    Continue - Продолжить <br>
    Cancel - Назад <br>
    Forward - Вперед <br>
Также доступны inline кнопки. <br>
Получить их можно отправив текстовое или голосовое сообщение - "информация" или "инструкция". <br>
</li>
</ol>

<ul>
<center><h2>
Настройка программы
</h2></center>
<li> Создать канал в Telegram и узнать его id (можно воспользоваться сторонними сервисами)<br>
Пример:<br>
    id_chat = -1001234567899<br><br>

</li>
<li> Создать 2 бота в Telegram.  Для этого нужно написать команду @BotFather в Telegram и отправить команду /newbot. В результате @BotFather должен отправить Token вашего нового бота.<br>
token_bot_1 - Отправляет команды от Алисы.<br>
token_bot_2 - Читает команды в Telegram канале и выполнять действия на компьютере.<br>
<h4>!!!Если ваш вариант работы подразумевает только работу через Telegram канал (без использования Алисы), то token_bot_1 можно не создавать. </h4>
Пример:<br>
    Token = 5432123456:AAAACXXXXvxAU7s7IXXXXj1mTDs4DvXXXXX<br><br>

</li>
<li> Создать в папке dir_bot файл config.ini и добавить туда значения id_chat и token_bot_2.<br>
Пример:<br><br>
    [DATA]<br>
    token_bot_alice = {token_bot_2}<br>
    id_channel = {id_chat}<br>
  вместо token_bot_2 и id_chat - вставить свои значения<br>

</li>
<h4>!!!Если ваш вариант работы подразумевает только работу через Telegram канал (без использования Алисы), то оставшиеся действия можно не делать. </h4>
<li> Создать сценарий в приложении Умного дома от Яндекс. В котором по голосовому запросу Алисе - будет вызываться навык "Домовенок Кузя".<br><br>
Пример:<br>
    -> Если - Я скажу: "Включи паузу"<br>
    -> Тогда - Станция Выполнит команду: "Скажи домовенку кузе пауза"<br><br>

</li>
<li> Настроить навык "Домовенок Кузя", на GET запрос в Telegram. Благодаря чему в заготовленную беседу, от бота, приходит сообщение.<br>
Пример:<br>
    -> Активационная фраза: Пауза <br>
    -> URL управления устройством, доступный из интернета: https://api.telegram.org/bot{token_bot_1}/sendMessage?chat_id={id_chat}&text=Play_Stop <br>
  вместо {token_bot_1} и {id_chat} - вставить свои значения <br>
  Play_Stop - команда <br><br>

</li>
Осталось запустить программу и пользоваться :)
</p></ul>


---
